Vad är målet med själva presentationen?
	- Undersöka hur strålning interagerar med atmosfären,
	- Vad som definierar en växthusgas,
	- Hur gaser påverkar atmosfären,
	- Varför fokus på co2?,
	- Vi behöver förstå atmosfären och våran påverkan på den 
	  för att komma på långsiktiga lösningar.

Spektralfördelning jorden:
	Vad vill jag ha sagt med denna del?
		Gaser i atmosfären absorberar ofta en viss våglängd medan de släpper igenom en annan.
		Jordens atmosfär absorberar eller reflekterar inkommande kortvågig strålning.
		Jorden emmiterar långvågig strålning.
		Hur interagerar denna långvågiga strålning med atmosfären?
		Jordens temperatur beror på balensen mellan inkommande och utgående strålning; eftersom atmosfären absorberar den långvågig utgående strålningen från Jorden är temperaturen högre än den skulle varit utan atmosfär.
		Jordens medeltemperatur påverkas

	Anteckningar:
		Jordens temp approximeras T = 290 K.
		Wiens => lambda_max = 10 um.
		Jorden emitterar främst infrarödd ljus.
		

Rotaions- och vibrationsenergier:
	Vad vill jag ha sagt:
		Hur tar molekyler i atmosfären upp strålning?
	
	Tittar vi exempelvis på den enklastes atmomen, väteatomen, ser vi att den absorberar stårlningen med följande våglängder; Eftersom dessa våglängder inte är i samma storleksordning som Jordens emiterade strålning kan vi dra slutsatsen att Jordens emiterade energi inte absorberas genom elektronexcitation.
	
	Om man vi istället undersökerer molekylers rotation och vibration genom att bilda en förenkad modell så ser vi istället att majoriteten av jordens stårlning kommer absorberas genom antingen vibration eller en kombination av rotaion och vibration.

	Men hur påverkar strålning en molekyls rotation och vibration? kan alla molekyler ta upp energi via rotation och vibration?

...

LBLRTM:
	För att få lite mer data om hur strålningen ut från jorden interagerar med atmosfären använde vi ett program som heter lblrtm, som funkar genom att man ger den en profil av atmosfären (temperaturer, tryck, koncentrationer etc.) i vårt fall använde vi programmet för att se hur mycket av jordens utrstrålning som absorberas av atmosfären.

	Hår har vi resultaten från körningen av detta program,
	på x-axeln har vi det spektrala vågnummret som är lika med 1 över ljusets vågläng, och på y-axeln har vi en lite krånglig enhet, men den beskriver egentligen genomstrålningen i W/m^2 per vinkel per vågnummer som även kallas för den spektrala radiansen. 

	"Mätningen" görs här vi 20 km höjd i atmosfären.

	Ni behöver inte stirra er blind på det utan vi fokuserar på graften istället.

	Kurvan följär ändå planckkurvorna för 300 K rätt bra, men vi kan se en del dippar,den största här beror troligtvis på koldioxid, eftersom koldioxid har hög absorption för ungefär 14 um eller 700 1/cm om man vill tänka i vågnummer.

	Vad skulle då hända om vi dubblade koldioxidkoncentrationen från 330 till 660 ppm?
	Den röda grafen är här genomstrålningen efter att vi dubblerat koncentrationen. Som vi kan se så minskar kurvan en liten bit strax runt det här gapet, vilket betyer att kolxioden har tagit upp mer energi, och om vi integrerar och räknar ut skillnaden i area mellan dessa två grafer får vi fram
	
		DF = 1.2e0 -> dt = 3 K
	
	N2:			-3.81e-1 -> DT = -0.9525
	N2O:        3.00e-1  -> DT = 0.75
	H20:		4.53e+0  -> DT = 11.325
	CO2:		1.20e+0  -> DT = 3
	CH4:		2.34e-1  -> DT = 0.585
	CH4 (8x):	9.12e-1  -> DT = 2.28

Hållbarhet:
